---
layout:     post
title:      我与杰伦不得不说的故事
subtitle:   针对最近微博打榜事件的一点思考
date:       2019-07-24 15:44:30 GMT+8
author:     "Yang Guang"
header-style: text
tags:
    - 情感的天空
    - 胡写乱画
    - 老了老了
---

>我不追星，我只是纯粹喜欢杰伦的音乐

### 写在前面

记得之前有人问我，如果要去看演唱会，你想看谁的。

我并不认为自己是一个追星的人，但是当时第一个映入脑海里的就是杰伦，说实话我也不知道自己为啥会有这种反应，可能这就是所谓的情怀吧。

第一次听杰伦的歌应该是在中学时代，那是一个随身听都是奢侈品的年代，更别提MP3、MP4什么的了(虽然这些东西现在都被手机取代了)。

那时候磁带才是兵家必争之资源，有时候为了买一盒自己喜欢的磁带甚至可以省吃俭用好几个礼拜，那时候如果喜欢一个人，那么一定要跟ta分享你喜欢的音乐。那是一个‘磁带外交’的时代。

现在想来，磁带可能代表着我们的中学时代，是我们儿时学习生活的象征，也是我们茶余饭后比较有限的娱乐活动之一。它寄托了我们太多的回忆，记录了一段段只属于那个年代的故事，是属于那个年代的独特印记。

### 初识杰伦

那是一个阳光明媚的午后，吃完午饭趴在课桌上休息，阳光透过窗户暖暖的洒在身上，整个人都懒洋洋的，这时我的同桌突然神秘兮兮拿出随身听听了起来，还是边听边哼唧的那种，我记得当时他脸上洋溢的是一种特别~~yindang~~的表情，要多恶心有多恶心那种。

当时我就在想啊，这么恶心的事情我要替朋友分担一下啊。于是我就本着人道主义的原则，义正言辞的抢过一只耳机，准备在音乐的海洋里徜徉。

刚听了一句：**，这啥玩意儿啊，是印度神曲吗，为嘛我一句都听不懂？

同桌很鄙视的看了我一眼：中华上下五千年的文化岂是尔等都能知道的？

当时要不是为了蹭歌听，我就直接暴捶回去了，人在屋檐下不得不低头啊。年少轻狂的我，第一次向恶势力低下了高贵的头颅。

后来我俩就听着歌睡着了，直到被老师拍醒，然后我们就在走廊上站了两节课，该没收的没收，该叫家长的叫家长，这可能就是成长的代价吧。

### 七里香的名字真的很美

之后我才知道，原来那个咬字不清的唱歌少年叫周杰伦，那天听的那首歌叫做《七里香》。只是那天听不懂歌词到底是什么，只记得那个旋律好美。

我找来了七里香的歌词，用做语文阅读理解方式，细细研读了一遍，与其说是一首歌，倒不如说是一首诗，歌里有的诗里都有，歌里没的都在诗里。

我就着歌词又听了几遍，只能说真香。当时特别羡慕歌里那种纯纯的初恋，也想找一个人，为她写诗，告诉她七里香的名字好美，诗里的每一页都是她，脑海里全都是她。~~可惜啊，愿望终究到现在都没能实现。~~

### 习惯成自然

那时候我是真的不追星的，不会特别的粉一个人，也不会特别的黑一个人，感觉自己从小就比较佛系。

但是，当时也不知道怎么的，突然之间，大家就都在听杰伦的音乐，然后我就跟了一波风，也有模有样的听了起来。

之后的好久，一直都在听他的音乐，开心的时候听，不开心的时候也挺，白天听，晚上也听。那时候大家追星靠的是海报和磁带，而这些我都没有，都是靠蹭的。

期间也听过别人的歌，但总感觉差了点什么，可能是我的先入为主，也可能是真的习惯了，懒得再去迁就别人的风格。

有时候音乐就想春风细雨，慢慢浸润你的心田，时间久了，也就习惯了，习惯了也就成了自然。

### 微博超话

时间回到现在。

最近微博上闹的沸沸扬扬的就是杰伦的超话事件了，超话是啥我也不太清楚，有心的读者可以自行Google。

事件的起因是有个老弟在豆瓣发帖说：周杰伦有粉丝吗，为什么他演唱会的门票那么难买，然后巴拉巴拉了一大堆...

然后杰迷们愤怒了，后来的事情大家应该已经知道了。

**杰伦超话登顶！**

其实这个过程我并没有出什么力，因为我始终觉得我不追星，我只是纯粹喜欢杰伦的音乐。

### 新的时代

现在真的是一个美好的时代，没有战争也没有硝烟，人们可以自由追逐自己喜欢的事情，这真的是最美好的事情了。

超话事件可能是杰迷们对于时代的呼喊，他们想告诉别人，他们儿时的偶像，并不是不如现在小孩子的偶像；他们想向别人证明，他们也年轻过，也在时代的篇章上写下过浓墨重彩的一笔。

其实他们也都知道，很多年后的别人可能也像现在的自己一样，为自己的偶像打call，向下一个时代致敬。

### 后记

时代终将会落幕，而我们也终将远去。

最后我想说的是，有没有人想和我一起去看杰伦的演唱会呀。

因为我也想为你写诗。

### 完